You must be… Roberto.
Tu devi essere…
I have no name.
Io non ho un nome.
That's unfortunate.
Peccato.
As a police officer,
Come agente di polizia,
I'd at least like to know the name of the murderer who kills me.
vorrei almeno sapere
This is so awful.
È una cosa orribile.
He was such a nice man too.
Era un uomo così perbene.
He put his life on the line fighting for us.
Ha rischiato la vita combattendo per noi.
Mr. Grimmer…
Sig. Grimmer…
Dr. Tenma, where are you going?
Dott. Tenma, dove sta andando?
There isn't time for this.
Non c'è tempo da perdere.
You're going to Inspector Lunge, aren't you?
Sta andando dall'ispettore Lunge, vero?
I'll go with you. I already have a gun.
Vengo con lei. Ho già una pistola.
A letter…
Una lettera…
Inspector Lunge gave Mr. Grimmer this letter.
L'ispettore Lunge ha dato questa lettera al sig. Grimmer.
He told me that Inspector Lunge found it at the Red Rose Mansion.
L'aveva trovata alla Tenuta delle rose rosse.
"I've always watched you."
"Ti ho sempre osservata.
"I've watched you so I could devour all of you."
Ti ho osservata per poterti divorare tutta.
"But everything about you has devoured me instead."
Ma, alla fine, tutto di te mi ha divorato.
"As I was falling to pieces, how did I appear to you?"
Mentre andavo in pezzi, come ti sono apparso?
"As I fell to pieces, you gave me something."
tu mi hai dato qualcosa.
"You left me with beautiful gems,
Mi hai lasciato delle stupende gemme,
those twins who seem to have eternal life."
quei gemelli che sembrano avere vita eterna.
"The greatest crime is to steal someone's name."
Il crimine più spaventoso che esista è rubare il nome di qualcuno.
"Let's get your name back."
Riprendiamoci il tuo.
"I'll give you your name back."
Io voglio restituirtelo.
"Your name is Anna."
Il tuo nome è Anna.
"Now, I am simply sad."
Ora, sono semplicemente triste.
"Sad…
Triste…
You wrote this, didn't you?
L'ha scritta lei, vero?
I fell in love with the mother of those twins.
Mi innamorai della madre di quei gemelli.
My way of thinking changed instantly.
Il mio modo di pensare cambiò all'istante.
That's why I killed everyone who knew about her and the twins
Ecco perché ho ucciso tutti quelli che sapevano di lei,
and the experiment.
dei gemelli e dell'esperimento.
That's all.
Tutto qui.
Tell me, who are you?
Dimmi,
If that wound isn't taken care of, you'll die.
Se quella ferita non viene curata, morirai.
If you want to be saved, answer me.
Se vuoi vivere, rispondimi.
Where is Johan?
Dov'è Johan?
Why do you follow Johan so blindly?
Perché segui ciecamente i suoi ordini?
What's your relationship with Johan?
Cosa vi lega?
You've sure fallen far, Inspector Lunge.
Sei proprio caduto in basso, ispettore Lunge.
The most skilled detective of the BKA
Il detective più abile del BKA
comes to this backwater town alone on vacation without even his badge.
che viene in vacanza da solo in questa città sperduta
You dug too deeply into a senate member's scandal
Hai scavato troppo nello scandalo di un membro del senato
and were deprived of your job,
e ti hanno tolto quell'incarico.
so chasing after Tenma has become your only reason for living.
Così, dare la caccia a Tenma è diventata la tua unica ragione di vita.
You're exactly right. You've done your homework.
È tutto vero. Vedo che hai fatto i compiti.
Your wife is living with another man.
Tua moglie vive con un altro uomo.
She seems pretty happy.
Sembra abbastanza felice.
Your grandchild even thinks he's her grandfather.
Tuo nipote pensa che sia lui suo nonno.
Now that she can speak a little,
Ora che ha iniziato a parlare un po',
she calls that man, "Grandpa."
chiama quell'uomo "nonno".
That's enough.
Basta così.
I bet you want to see her.
Scommetto che vorresti vederlo.
Silence.
Silenzio!
Your grandchild is quite cute.
È molto carino, sai.
I bet you want to see her.
Scommetto che vorresti vederlo.
Silence!
Chiudi la bocca!
You've sure lost your touch.
Hai perso il tuo tocco.
The old Inspector Lunge wasn't anything like this.
Il vecchio ispettore Lunge non era affatto così.
Do you want to know who I am?
Vuoi sapere chi sono?
Do you want to know my relationship with Johan?
Vuoi sapere cosa mi lega a Johan?
I have no name. I have no country. I have no memories!
Io non ho un nome. Non ho una patria. Non ho ricordi!
The first thing I remember is getting out of that orphanage and getting a job.
Il mio primo ricordo è di quando sono uscito
Then one day, Johan showed up.
Poi, un giorno, Johan è venuto da me.
He reawakened one of my memories.
E ha risvegliato uno dei miei ricordi.
Just one of my memories.
Soltanto uno.
What is his real name?
Qual era il suo vero nome?
His name?
Non conosceva il suo nome?
Yes.
Esatto.
He said he was at an orphanage.
Ha vissuto in un orfanotrofio.
But he told me that even though he forgot everything else,
Ma mi ha detto anche che, anche se aveva dimenticato tutto,
he remembered his friend's name.
ricordava il nome del suo amico.
Even though he forgot his own name, he remembered his friend's name?
Aveva dimenticato il suo nome, ma ricordava quello del suo amico?
Yes. He said his friend liked drawing pictures and liked insects.
Sì. Ricordava anche che a quel ragazzo piaceva disegnare e che amava gli insetti.
But he hated killing insects,
Ma odiava ucciderli,
so he would let them out of their insect cages.
quindi li faceva sempre uscire dalle gabbie.
I think he said the boy's name was… Adolf Reinhart.
Se non sbaglio, ha detto che si chiamava Adolf Reinhart.
He said he loved the cocoa they were served once a week.
Sapete, Adolf adorava anche la cioccolata che gli davano una volta a settimana.
When Johan noticed me, he gave me a warm mug.
Quando Johan mi ha trovato, mi ha dato una cosa.
That jogged my memory.
Questo ha risvegliato un ricordo.
The thing I looked forward to once a week at the orphanage…
All'orfanotrofio, c'era un giorno che aspettavo con ansia…
I loved hot cocoa.
quello in cui ci davano la cioccolata calda.
If only the rain would wash everything away.
Se solo la pioggia avesse il potere di lavare via tutto.
The fear. The malice. The sadness.
La paura. La cattiveria. La tristezza.
But it's done the exact opposite.
Invece, nel nostro caso ha fatto l'esatto opposto.
Everything has grown even more horrible.
Ha reso tutto ancora più orribile.
That day, it rained like this too.
Anche quel giorno pioveva così.
Mr. Liebert, an East German trade advisor,
I Liebert, che hanno disertato dalla Germania Est qualche giorno fa,
Mr. and Mrs. Liebert didn't appear tired,
I signori Liebert non sono apparsi stanchi
and the couple along with their two children appeared happy.
e i loro figli gemelli sono sembrati sorridenti e felici.
You've defected as well?
È scappato anche lei?
Yes. From Czechoslovakia.
Sì. Dalla Cecoslovacchia.
Do you know these children?
Conosce questi bambini?
Allow me to see them.
Permettetemi di vederli. Anche solo per un attimo.
Even just to see their sleeping faces.
Non importa se stanno dormendo.
That night, tragedy struck.
Quella notte, i Liebert vennero colpiti da una tragedia.
There's one survivor, a girl!
C'è una superstite, una bambina!
A man and woman are dead!
Qui abbiamo due morti!
A boy's in critical condition but has a pulse.
E un ragazzo in condizioni gravi.
-The patient? -BP 72 over 50. Pulse 137.
- Stato del paziente? - Pressione 72 su 50. Battito 137.
The bullet entered his forehead.
Colpito da un proiettile alla fronte.
Kill him…
Ucciderlo…
I didn't know what had happened.
Non sapevo cosa fosse successo.
No, I was fully aware…
Anzi, ne ero perfettamente consapevole…
I knew exactly what happened, but I ran away.
Ma decisi ugualmente
My brain shut down and I ran away.
Mi si annebbiò il cervello e non potei far altro che fuggire.
I tried drawing them.
Successivamente, ho provato a disegnarli.
Pictures of the perfect twins, those children surrounded by love.
Volevo un'immagine di due gemelli perfetti circondati dall'amore.
But no matter how many I drew, I couldn't draw them like that.
Ma, per quante volte ci abbia provato, non sono mai riuscito a disegnarli così.
That's because I understood that it hadn't been that way.
Perché ho capito che non era la realtà.
The Hotel Bergbach
L'hotel Bergbach dove si trova Lunge è poco più avanti?
Yes.
Sì.
Let's go.
Andiamo. Stia attento. Non sappiamo dove si nascondono.
I…
Io…
I created a monster.
Io ho creato un mostro.
And I brought that monster back to life.
E io…
You'll never die this way.
Così non morirai mai.
I've lost the strength in my right arm.
Ho perso la forza nel braccio destro.
You see, Dr. Tenma shot me at that library in Munich.
È successo quando il dott. Tenma mi ha sparato a Monaco.
It would have been easy to have killed him there.
Quel giorno, avrei potuto ucciderlo facilmente.
But I wasn't supposed to.
Ma non potevo.
Dr. Tenma is the person who must remain.
Il dott. Tenma deve restare vivo.
He'll live to the end and be all alone.
Sopravvivrà fino alla fine e rimarrà tutto solo.
He will die lonely and sad and without a name.
Per poi morire triste, senza nessuno accanto e senza un nome.
That is all part of Johan's calculations.
Fa tutto parte dei calcoli di Johan.
Dr. Tenma has been allowed to see the scenery that Johan has seen.
Il dott. Tenma è stato scelto per vedere lo scenario che ha visto Johan.
I want to see that scenery as well.
E voglio vederlo anch'io.
I want to see it.
Lo desidero ardentemente.
Inspector Lunge, you will not see it!
Mentre a te, Lunge, non sarà concesso!
You will die!
Tu morirai!
This too…
Anche questo…
is part of Johan's calculations.
fa parte dei calcoli di Johan.
Calculations, you say?
Calcoli, dici?
On the computer in my mind, those calculations don't add up!
Secondo il mio computer mentale, questi calcoli sono sbagliati!
Answer me! Where is Johan?
Ora rispondimi! Dov'è Johan?
This is awful. It's like a battlefield.
È uno spettacolo terribile. Sembra un campo di battaglia.
Johan is not here.
Johan non è qui.
How can you tell?
Come fai a dirlo?
He's watching what happens here from somewhere.
Ci sta osservando da un altro luogo.
Like watching a line of ants.
Come chi guarda una fila di formiche.
Anyway, let's check things out inside.
Comunque, vale la pena entrare.
Tenma was headed here.
Tenma era diretto qui.
Anyone here? Anyone?
Ehilà!
I'll check the second floor.
Io vado al secondo piano.
A child…
Un bambino?
Stay back!
State indietro.
It's all right. We're on your side. We're here to help you.
Va tutto bene. Siamo dalla vostra parte. Vogliamo aiutarvi.
See? We're not carrying anything.
Visto? Non abbiamo armi.
Right? It's okay, see?
D'accordo? È tutto a posto.
The woman from the pictures.
La donna dei disegni.
From what pictures?
Di cosa parli?
There were a bunch of drawings. You look just like the girl in them.
Sei identica alla ragazza che ho visto in alcuni disegni.
A bunch of drawings?
In alcuni disegni?
They were drawings of twins, and the boy looked just like her.
C'era anche un ragazzo uguale a lei. Sembravano gemelli.
Where did you see those pictures?
Dove li hai visti? Parla!
Where did you see them?
Dove li hai visti?
In the hills to the south…
Sulle colline a sud,
at the vampire's house.
nella casa del vampiro.
Do you know where my son is? Do you?
Tu sai dov'è mio figlio? L'hai visto?
Where did Wim go?
Dov'è andato Wim?
They're… all dead…
Sono tutti morti…
A devil…
Un demonio…
A devil has come to this town!
In questa città è arrivato un demonio!
It doesn't look like there's anyone here.
Sembra che non ci sia nessuno qui.
Not long ago, Johan was right there just like you are now.
Non molto tempo fa, Johan doveva essere lì, dove sei tu ora.
Isn't that right?
Non è così?
They're all drawings someone tried to make of you
Qualcuno deve aver provato più volte a disegnarvi
but was unable to finish.
senza mai riuscire a finire.
In all the drawings, you're smiling gently.
In tutte le immagini, sorridete dolcemente.
But the one who drew them was Franz Bonaparta.
Ma il disegnatore era Franz Bonaparta.
What did Johan think when he was looking at them?
Cos'avrà pensato Johan guardando questi schizzi?
Welcome back.
Bentornata.
I'm back.
Sono tornata.
Nina.
Nina.
I… saw something frightening.
Io… ho visto qualcosa di spaventoso.
It was very… very frightening.
È stato…
There were lots of dead people.
C'erano un sacco di cadaveri.
At the Red Rose Mansion,
Alla Tenuta delle rose rosse,
everyone drank wine…
stavano tutti bevendo vino…
Then…
E poi…
Where is Mother?
Dov'è la mamma?
I'm sorry.
Mi dispiace.
Why are you apologizing?
Di cosa ti dispiace?
At that time…
In quel momento…
the two of you… had to live…
voi due dovevate vivere…
You two had to live…
Dovevate vivere…
Why are you crying?
Perché piangi?
Don't cry!
Non piangere!
Don't cry…
Non piangere…
Nina!
Nina!
He… was crying…
Lui… stava piangendo.
Nina.
Nina.
In this room…
In questa stanza…
Not long ago in this very room,
Non molto tempo fa, proprio in questa stanza,
he was here alone.
c'era lui da solo.
He was crying like that one time.
Stava piangendo così, una volta.
On that rainy night…
In quella notte piovosa,
if I hadn't shot him…
se non gli avessi sparato…
If only I had forgiven him, this wouldn't have continued.
Se solo l'avessi perdonato, non sarebbe successo nulla di tutto ciò.
All these people wouldn't have died.
Tutta questa gente non sarebbe morta.
It's probably too late now.
Forse… è troppo tardi ora.
But now's the time.
Ma è giunto il momento.
Where is Johan now?
Dov'è Johan adesso?
He's gone into the town.
È andato in città.
He's going there to end it all.
Sta andando lì per mettere fine a tutto.